SEBUAH SIRI NETFLIX
Mak.
Cheong-san.
Tak guna.
Apa?
Sial!
Ada satu lagi zombi di sini!
Dae-su!
Berhenti.
- Tepi!
- Dae-su! Pergi!
Berhenti!
Awak buat apa?
Hei.
- Cheong-san!
- Kenapa?
Bangsat tak guna!
Hei, berhenti!
Lepas!
Lepaskan saya, sial!
Mak!
Mak…
- Cepat.
- Mari pergi.
- Lari!
- Hei, mari pergi.
- Cepat!
- Mari.
Mari pergi, Cheong-san.
Sedarlah!
Dae-su, yang lain?
Apa?
- Mana mereka?
- Apa lagi?
Awak nampak mereka?
Cheong-san. Tolonglah. Ikut kami.
Mari.
Mak!
Mak…
Mereka dah sampai. Cepat!
- Wu-jin!
- Bangun.
Cepat. Kita kena pergi.
Maaf. Saya minta maaf.
Diam. Awak berat, tahu?
Terima kasih, Mi-jin.
- Nak jadi kekasih saya?
- Tak nak.
Tak guna.
Tunggu.
Kenapa? Ada apa?
Dengar tak?
Sial. Zombi-zombi tak guna.
Mari lari.
Mari pergi.
Ke atas bukit.
Ji-min. Tolong saya.
Hyo-ryeong!
Bangun!
Cepat.
Ha-ri.
- Wu-jin.
- Buat di sini?
Pergi.
Pergi cepat!
- Hei!
- Pergi dulu.
- Cepat! Mari pergi!
- Mari.
Kenapa?
Tak guna.
Lari.
Sial.
Lari!
- Lari!
- Lari! Cepat!
- Cepat!
- Pergi saja!
Pergi dulu! Awak akan mati!
Saya tak peduli!
- Sini!
- Ke sini!
Ayuh!
Awak dah gila? Pergi lari!
Diamlah!
Jangan! Hei, jangan!
Awak buat apa?
Tidak! Lepaskan saya!
Sial, berambus!
Pergi! Cepat!
- Tidak! Jangan…
- Joon-seong! Tidak!
- Ayuh!
- Tutup!
Tidak! Lepaskan saya!
Sial.
Tak guna.
Hei, Cheong-san.
Saya minta maaf.
Saya tak tahu itu mak awak.
Maafkan saya.
Berhenti!
Jangan dekat…
Mak…
Virus perlu ada corak konsisten
untuk cipta vaksinnya.
Tetapi Virus Jonas
berubah dan bertukar dengan sendiri.
Ia raksasa yang sentiasa bertukar.
Mustahil untuk cipta rawatan
atau vaksinnya.
Hanya ada satu penyelesaian.
Mati.
Bakar dan bunuh perumahnya
supaya tiada sel yang tinggal.
Saat kita berasa sombong
dan fikir virus itu boleh ditewaskan,
manusia akan pupus.
Datanya besar jadi kami
tak dapat menganalisis semuanya
tapi kebanyakannya boleh dipercayai.
Bagaimana nak buktikannya?
Agensi Kawalan Penyakit hasilkan virus
menggunakan kaedah yang dia diterangkan.
Jika mereka cipta virus yang sama,
kajiannya terbukti boleh dipercayai.
Aduhai.
Saya sangka tentera gila saja
yang menakutkan.
Ahli sains gila lebih menakutkan.
Awak tahu pemerintahan
tentera akan diperluas?
Apa maksud awak?
Kita uruskan hal ini dengan baik.
Rakan dalam pasukan perisikan kata
mereka berbincang
untuk buka sekatan ke Yangdong
dan luaskan pemerintahan tentera.
Bagaimana dengan Hyosan?
Mereka faham akan ada yang terkorban.
Kita mungkin dah hentikan
operasi menyelamat,
tapi kita tak tahu
bila kita boleh menyelamat semula.
Ketatkan sekatan di pinggir bandar Hyosan.
Jika sekatan itu ditembusi,
seseorang perlu ambil tindakan
dan abaikan Hyosan.
Ambil ini.
SURAT LETAK JAWATAN
Saya sangka ketua parti datang
untuk selamatkan saya sendiri,
rupanya nak buang saya.
Menurut sumber saya di bahagian perisikan,
sesuatu akan berlaku di Hyosan nanti.
Di kawasan awak.
Jika betul ada kejadian buruk berlaku,
saya akan cakap awak sanggup
letak jawatan untuk menghalangnya.
Jadi awak tak akan disalahkan.
Disalahkan untuk apa?
Apa saja.
Percayalah. Tandatangan saja.
Saya akan lindungi kerjaya
politik awak hingga ke akhirnya.
Awak perlukan masa untuk berfikir?
Mereka tak akan selamatkan Hyosan?
Mereka dah putus asa?
Ambil masa dan fikirkannya.
Tandatangan dalam hari ini
dan berikan kepada petugas di sini.
Tuan…
- Tuan…
- Mari pergi.
Puan! Kita akan dibebaskan
sekarang, bukan?
Ketua parti datang sendiri.
Semuanya pasti akan selesai, bukan?
Dia akan selamatkan kita, bukan?
Puan?
KEDAI ROTI SEONHWA-DONG
PENYELAMAT
Sepanjang malam saya berfikir.
Apa patut saya buat?
Bagaimana nak teruskan hidup?
Nanti kita bincang.
Esok atau lusa
atau minggu hadapan.
Selepas kita keluar dari sini,
makan dan bersihkan diri.
Selepas itu kita bincang.
Ya?
Ada banyak yang perlu kita bincangkan.
Okey?
Walau apa terjadi,
jangan putus asa.
Faham?
Baik.
Jangan sesekali.
Awak juga.
Baik.
Saya juga.
Kenapa?
Awak nampak sesuatu?
Bau makin kuat.
Tak ada bau pun.
Saya rasa mereka menuju ke sini.
Baunya sangat kuat.
Kita terperangkap di sini.
Tiada jalan keluar.
Jangan kata begitu.
Memang betul.
Tiada jalan keluar.
Apa-apa sajalah.
Biar mereka bunuh kita saja.
Ha-ri.
Awak tak gagal
dalam pusingan kelayakan, bukan?
Tak.
Saya berjaya.
Ada pertandingan memanah.
Jadi buat apa di sekolah?
- Awak adik dia?
- Ya, kenapa?
Dia dapat markah penuh,
dia layak masuk pasukan kebangsaan.
Saya nampak sendiri.
Betul?
Ya, betul.
Jadi awak atlet negara sekarang?
Mak dan ayah tahu?
Bagaimana nak beritahu?
Tengoklah keadaan sekarang.
Dia keluar dari bas pasukan memanah
sebab nak cari awak.
Hei, budak. Layan kakak awak elok-elok.
Saya juga.
Tapi dia siapa?
Kenapa dia asyik bercakap untuk awak?
Kawan saya.
Kawan yang sangat rapat.
Terkejut saya.
Kenapa dengan awak?
Saya…
Apa?
Saya suka awak.
Apa? Gila.
Hei.
Kenapa dengan awak?
Saya tengok awak memanah.
Tengok awak berlatih setiap pagi.
Saya sokong awak di semua pertandingan.
Saya yang jerit, "Jang Ha-ri Cantik."
Saya dah lama sukakan awak.
Sekarang,
saya nak jadi seorang lelaki,
bukan sekadar peminat.
Lagipun saya akan mati.
Sebab itu saya nak luahkan.
Hebat.
Awak Dae-su, bukan?
Yang selalu panggil
adik saya, "adik ipar".
Ya.
Jadi awak tahu.
- Adik ipar, awak yang beritahu?
- Mungkin.
- Awak rasa lega lepas beritahu?
- Ya.
- Jadi awak tak kisah kalau mati?
Apa? Sekarang?
Bagus. Saya memang perlukan tempat
untuk lepaskan geram.
- Wu-jin, tolong.
- Ha-ri.
- Matilah awak.
- Hentikan.
- Mari sini.
- Saya minta maaf.
- Tak apa. Baguslah awak luahkan.
- Bukan begitu.
Tak, memang bagus. Mari sini.
Kenapa awak tak faham?
Saya betul-betul sukakan awak.
- Mari sini, tak guna.
- Wu-jin. Tolong.
- Maaf.
- Hentikan dia, Wu-jin.
Mari sini.
- Pukul dia, kakak.
- Mari…
- Dia memang perlu diajar.
- Tengok dia mengelak.
Tengok dia.
Apa itu?
Jangan!
Tak guna.
Mari sini. Jangan mengelak!
- Hei, sudahlah. Hentikan dia.
- Saya tak mahu masuk campur.
- Mari sini!
- Janji jangan pukul saya dulu.
Apa? Mana bangsat-bangsat itu pergi?
Apa awak buat?
Boleh tak guna ini untuk keluar?
Kita ikat troli dalam bentuk bulatan
sebagai perisai kita.
Ke sini.
Kita perlukan tali untuk ikat
jadi cari tali dulu.
Begini?
Ini?
Potong sebanyak yang boleh.
Hei. Bukan begini.
Kita perlu terbalikkannya
dan sembunyi di dalam.
Tak. Kita patut dirikannya.
Awak fikir zombi tak boleh panjat?
Ini dah cukup.
Jangan jadi bodoh.
Buka balik ikatan dan buat semula.
Rendah sangatlah kalau ditutup.
Awak nak kita merangkak?
Tak macam senior langsung.
Hei.
Apa awak kata?
Kalau awak tak suka, buat sendiri.
- Hei.
- Hei. Kenapa dengan awak?
Berhenti.
- Ha-ri. Halang dia.
- Ulang sekali lagi.
Awak mengganggu kami. Pergilah.
Hei. Awak.
Sial.
"Sial?" Ke tepi.
Sudahlah.
Awak juga, Joon-yeong.
Siapa dia nak arah kita buat semula?
"Siapa dia?" Kurang ajar.
- Awak akan ikut kami, bukan?
- Kamu yang akan ikut kami.
- Kita takkan tinggalkan mereka, bukan?
- Tentulah tidak.
Kita akan bergerak bersama-sama.
Jadi kenapa bergaduh?
Dengar cakap saya
kalau tak nak mati di luar nanti.
Sebab itu perlu bina tinggi-tinggi
supaya tak mati.
Sudahlah.
Berapa ramai yang dah mati?
Saya tak nak ada yang mati lagi.
Jadi jangan bergaduh sesama sendiri.
Saya bukan bergaduh untuk mati.
Tapi kerana saya nak hidup.
Jadi dengar cakap saya, dungu.
Kalau begitu, pergi asing-asing.
Buatlah sendiri.
- Sial. Mari sini.
- Joon-yeong.
Mari sini!
Lepaskan saya, tak guna!
Awak fikir saya begini sebab nak mati?
Mari buat undian.
Awak pula siapa?
Ketua kelas.
Satu. Kita berpisah.
Dua. Pergi bersama.
Pergi bersama. Seterusnya.
Tapi, bijakkah mengundi dalam hal
melibatkan hidup dan mati?
Bagaimana kalau ramai pilih
keputusan yang salah?
Kita boleh harapkan kecerdasan kelompok.
Tapi ramai yang tak bijak di sini.
Kecerdasan kelompok apa
kalau semuanya dungu?
Jadi macam mana?
Nak buat undian atau tidak?
Bagaimana kamu semua
boleh bertahan selama ini?
Maaf, tapi jangan menyibuk boleh?
-Awak yang mulakan.
- Beri saya panah. Saya nak tikam dia.
Baiklah, topik seterusnya.
Satu. Bina bahagian luar yang tinggi.
Lima.
Dua.
Terbalikkan dan buat macam kotak.
Empat.
Awak kata lebih baik kalau dirikan tadi.
Saya ubah fikiran.
Nombor satu dapat lebih banyak undian.
Kita akan bina tembok tinggi.
Bagaimana dengan awak?
Seri kalau awak pilih dua.
Saya pilih satu.
Sial.
- Hei. Mari kita bina.
- Baik.
Jangan menyesal nanti.
Zombi memang boleh panjat.
Saya akan berdiri di hadapan
dan bertanggungjawab.
Awak duduk belakang.
Budak ini.
Hei. Kenapa budak-budak sekarang biadab?
Tak sebiadab awak.
Perlukah awak malukan saya
di hadapan mereka?
Ini virus yang dicipta
mengikut kaedah Lee Byeong-chan.
Ini sampel yang dijangkiti.
Persamaan kedua-dua virus
adalah 98 peratus.
Maksudnya semua yang dia cakap
dalam video itu benar?
Ya. Apabila seseorang dijangkiti,
jantung mereka akan berhenti.
Hanya virus yang hidup. Ia merangsang
batang otak dan gerakkan tubuh badan.
Mereka seperti mayat hidup.
Tiada cara kita boleh selamatkan mayat.
Maksud awak dia dah mati?
Dari sudut pandangan perubatan,
Staf Sarjan Lee Jae-jun dah mati.
Tapi bagi gadis itu,
susah nak cakap.
Dia dijumpai semasa masih hidup.
Tak pernah wujud virus
dengan kadar jangkitan sepantas ini.
Tiada jalan lain selain membunuh perumah.
Jangan cakap seolah-olah ia begitu mudah!
Kamu perlu cari penyelesaiannya.
Komander.
Mereka dah rempuh sekatan.
Ia sudah merebak ke Yangdong.
Berapa teruk keadaannya?
Mereka guna laluan 643
ke pusat bandar Yangdong.
Kami hantar tentera simpanan
ke kawasan sekatan.
Hantar semua tentera simpanan.
Buat zon sekatan di Yangdong.
Pindahkan penduduk.
- Panggil penasihat.
- Baik.
Awak kata rakan di bahagian perisikan?
Ya, tuan.
Minta untuk berjumpa secara rasmi.
Baik, tuan.
Awak perlu ikat dengan lebih kuat.
Sini juga?
- Saya harap ini tak sia-sia.
- Tangan saya sakit.
Buat sajalah.
- Itu nampak bagus. Hulurkan.
- Kita akan mati juga.
- Hei, mari sini.
- Saya?
Ha-ri hampir bunuh saya.
- Hei.
- Hei, Dae-su.
Ada coklat.
Biar saya tengok.
Boleh dimakan?
- Dah lepas tarikh luput.
- Tak bolehkah makan saja?
Tentulah boleh.
Gigit sikit saja.
- Saya dulu?
- Pastikan semua dapat, faham?
Saya dah kata gigit sikit saja.
Saya makan sebanyak ini saja.
Si tamak.
Saya dah makan.
Saya pun dah makan. Nah.
- Hei.
- Apa?
Joon-yeong tak makan.
Kenapa awak habiskan?
Saya…
Saya sangka saya yang terakhir. Maaf.
Tak guna.
Hei. Sudahlah, mari pakai perisai.
- Tak guna.
- Joon-yeong, pakai yang paling teguh.
Buka kasut awak. Awak pakai dulu.
Awak dulu.
Pegang kuat-kuat.
Cheong-san.
Kenapa?
Awak tak benci saya?
Tak.
Kenapa tak?
Saya tak tahu.
Saya tak pernah benci awak.
Saya pun tak sangka.
Semua dah sedia?
- Saya akan buka pintu.
- Tunggu.
Ini akan berjaya, bukan?
Tentulah.
- Jangan buat apa-apa. Duduk dekat saya.
- Awaklah duduk dekat saya.
Jangan buat apa-apa.
Kalau begini,
kita berdua tak akan bergerak.
Saya takut.
Saya akan berada di depan.
Awak jaga belakang.
Saya akan buka.
Sial.
Saya harap awak betul.
Saya dah jumpa banyak zombi.
Mereka tak bijak untuk panjat ini.
- Tolak!
- Depan awak!
Tolak! Pergi!
Lagi!
Pusing!
Masuk!
- Cepat!
- Tutup!
Awak dah ikat?
Dah! Tolak!
Tolak!
- Sial!
- Tolak!
Mereka cuba panjat!
Ia tak bergerak!
Tolak kuat lagi!
Kita boleh buat!
Kuat lagi!
Ia tak bergerak!
Tak guna!
Hati-hati!
Lepaskan!
Apa awak buat? Tolak cepat!
Tolak!
SATU HATI
- Su-hyeok! Atas awak!
- Tak guna.
Sial!
Hei! Awak tak apa-apa?
Sial. Saya tak patut cakap
saya akan bertanggungjawab.
- Awak nak ke mana?
- Tunggu!
Hei! Berhenti!
- Joon-yeong!
- Hei!
Berambuslah, sial!
Berambus, tak guna!
Tolak!
Cepat! Tolak!
Mari pergi! Mari pulang ke rumah!
Sial…
Mari pulang ke rumah!
Sikit lagi!
- Joon-yeong…
- Sikit lagi.
Tidak…
Tidak! Nanti!
Tolak!
- Tolak!
Sial.
HYOSAN
Setiap titik merah itu
adalah lokasi telefon bimbit rawak
milik seorang penduduk Hyosan.
Pada mulanya, mereka bergerak secara
tak menentu, jadi ia tak boleh dianalisis.
Tapi perlahan-lahan,
mereka mula bergerak bersama.
Kalau dilihat secara keseluruhan,
mereka perlahan-lahan bergerak ke luar.
Tiada siapa yang tinggal
untuk diserang di dalam bandar,
jadi mereka meluaskan lingkungan mereka.
Sama seperti binatang
yang turun dari pergunungan
dan masuk ke bandar
apabila sumber makanan habis.
Cakap dengan ringkas saja.
Awak dah ramal pergerakan seterusnya?
Sebab itu awak cadangkan kepada NSC
supaya Yangdong juga diabaikan
dan pemerintahan tentera diluaskan.
Ia tak berapa tepat
tapi cuba lihat.
Seminggu dari sekarang, ia akan sampai
ke Seongnam, Hanam, Gwacheon, Anyang
dan Gwangmyeong.
Sehari selepas itu, Seoul.
Awak tak rasa itu agak melampau?
Itu baru seorang.
Ini cuma simulasi apa akan berlaku
jika seorang yang dijangkiti
keluar dari Hyosan.
Itu yang akan berlaku.
Kadar degupan jantungnya mencecah 250.
Kadar degupan jantung
tidak normal dikesan!
SAYA LAPAR
Beritahu Unit Taktik untuk cari jalan
letupkan Hyosan.
Bom di tengah bandar?
Awak merancang untuk letupkan Hyosan?
Korea akan terkorban
kalau cuba selamatkan Hyosan.
Bertindak seperti askar.
Tak boleh.
Yang dijangkiti satu hal,
tapi bagaimana dengan
yang belum diselamatkan?
Jangan kira berapa kita akan bunuh.
Fikir tentang berapa ramai
kita perlu selamatkan.
AWAS. DILARANG MENCEROBOH
HARTA PERSENDIRIAN SEKOLAH
Tolak!
Sikit lagi!
Buka ikatan!
Dah terbuka! Tolak!
- Tolak!
Ke sini sikit!
Sial!
Tak boleh buka!
Sial.
Apa maksud awak?
- Pintu tak boleh buka!
- Berundur.
Ha-ri!
Berambus, tak guna! Pergi!
Lepaskan! Tak guna!
PEMBINAAN SEDANG DIJALANKAN
Cepat!
Tak boleh buka.
Tentu pintu terkunci dari luar.
Sial.
Ayah.
SEMUA NAMA, ORGANISASI DAN INSIDEN
ADALAH REKAAN SEMATA-MATA
Terjemahan sari kata oleh Nada Zaky